# Проект: рассчёт площади произвольного полигона на поверхности Земли

## Как проект устроен

### Структура "GeoPoint"
Хранит в себе долготу и широту.

### Класс PolygonAreaCalculator
Имеет следующие поля:
- Вектор, содержащий элементы типа GeoPoint
- AreaAccum - содержит промежуточные результаты рассчётов площади полигона

Имеет следующие методы:

#### Публичные:
- addVertex(double lon,double lat) - принимает долготу и широту точки, добавляет её в вектор точек. Начиная со второй точки мы начинаем считать промежуточные площади.
- getArea() - возвращает итоговую площадь (считает промежуточную площадь между последней и первой точками полигона, тем самым замыкая фигуру и получая итоговую площадь).

#### Приватные:
- geodesicSegment(p1, p2, S) - считает промежуточную площадь между точками p1 и p2 (как площадь фигуры, где 3 грани: первая между p1 и p2, две другие - от p1 до южного полюса и от p2 до южного полюса соответственно). Суть в том, что мы считаем огромную площадь, где есть грани от точки до южного полюса, при этом обходя точки полигона по кругу мы сохраняем площадь внутри полигона, а площадь вне полигона сокращается, тем самым остаётся только нужное нам значение.

## Погрешность: от 0.5% до 1% по сравнению с результатами рассчётов с использованием GeographicLib (или результатами на сайте geojson.io, которая под капотом так же использует эту библиотеку). Если верить ChatGPT - то погрешность результата данного модуля к рассчитанной площади на сайте geojson.io, то погрешность в среднем не превышала 0.25%. 

## В планах:
1. Я не совсем понимаю, как этот модуль будет применяться у Вас, поэтому при следующей встрече я бы хотел это обсудить, ибо можно сделать метод удаления точек. Он будет удалять точку из вектора и пересчитывать площадь, дабы она оставалась актуальной.